# ওপেনসিভি + পাইথনে ইমেজ প্রসেসিং + কম্পিউটার ভিশন 
####### পাইথন৩ (অ্যানাকন্ডা) , ওপেনসিভি৩ 

### আইপাইথন নোটবুক 
একটা আস্ত টিউটোরিয়াল সিরিজ, তাও কোডসহ, কীভাবে শেয়ার করবো সেটা নিয়ে দুশ্চিন্তায় ছিলাম। অনেক ভেবেচিন্তে বের করলাম,
আইপাইথন নোটবুক ছাড়া গতি নেই । কোড এর এক্সিকিউশন এর সাথে রেজাল্ট ও দেখাবে এমন এনভায়রোমেন্ট তো পাবো না পাইথনের জন্য । 

পুরো সিরিজটাই লেখা হবে একটা নোটবুক হিসেবে, যেটা সহজে একটা ওয়েব ব্রাউজারে ওপেন করে চালানো যাবে । কোড মডিফাই করে রেজাল্ট 
ও দেখা যাবে। 

### যা যা লাগবে 
- [ ] Anaconda 4.2.0 with Python3
- [ ] OpenCV 3.1.0 menpo package from Anaconda cloud
- [ ] Pycharm / Visual Studio with PTVS / VSCode / Atom or any other editor/IDE you prefer
- [ ] বিস্তারিত 01 introduction, 02 setup and init এ বলা আছে 

### কোড কীভাবে চালাতে হবে? 

- [ ] প্রথমে এই রিপোজিটরি ক্লোন করবেন বা ডাউনলোড করে নিবেন।
- [ ] এরপর  Image Processing with OpenCV ডিরেক্টরিতে কমান্ড লাইন ওপেন করাবেন । 
    - Windows হলে Command Prompt / Powershell (ফোল্ডারে রাইট ক্লিক করলেই অপশন আসবে)
    - macOS/ Linux Distro হলে Terminal/Konsole

- [ ] এরপর কমান্ড লাইনে লিখবেন `jupyter notebook` । এন্টার / রিটার্ন কি চাপলে আইপাইথন নোটবুক সার্ভার অন
     হবে, আর আপনার ডিফল্ট ওয়েব ব্রাউজারে পুরো প্রোজেক্ট ওপেন হবে । তখন অধ্যায় অনুযায়ী পড়ে নিতে পারবেন। আর ক্লোন করতে 
     না চাইলে অনলাইনে এই রিপোজিটরি তো আছেই!  

### অনলাইনে দেখতে হলে 
- [ ]  এই রিপোজিটরিতে [Image Processing with OpenCV](Image Processing with OpenCV) ডিরেক্টরি টা ওপেন করলে ফোল্ডার অনুযায়ী নোটবুক গুলো পেয়ে যাবেন।
- [ ] এরপর সেগুলো ওয়েব ব্রাউজারে ওপেন করলেই হবে। 


# কন্ট্রিবিউশন 

পুরো সিরিজটাই ওপেন করা । কেউ কন্ট্রিবিউট করতে চাইলে স্বাগতম। 😄

